VORWORT
Was wäre, wenn du unwiderlegbare Beweise in den Händen
hältst, dass das Universum einen Schöpfer haben muss?
Kein Bauchgefühl, keine Vermutungen und keine Zweifel.
Eine logisch zwingende Schlussfolgerung.
Dieses Buch führt dich Schritt für Schritt durch eine
logische Argumentationskette, die zeigt:
Das Universum kann sich nicht selbst erschaffen
haben.
Es kann nicht ewig existieren.
Und es kann nicht aus dem Nichts entstanden sein.
Die einzig logische Schlussfolgerung für das
Universum und den Ursprung des Lebens ist ein
allmächtiger Schöpfer. Weder Zufall noch eine geistlose
Kraft können dafür verantwortlich sein.
Die Argumentationskette gründet auf notwendigen
Wahrheiten der Logik. Diese gelten unabhängig von
menschlichem oder maschinellem Fortschritt. Denn eine
logische Unmöglichkeit bleibt für immer unmöglich, so wie
2 + 2 niemals 5 ergeben wird.
1
K A P I T E L
-4-
Stell dir vor, du sitzt auf einem Stuhl in einem völlig leeren
Raum. Plötzlich erscheint aus dem Nichts eine Japanische
Blütenkirsche vor dir.
Denkst du, dass dies möglich ist?
Selbstverständlich nicht. Dies bringt uns zu einer der
grundlegendsten Fragen der Existenz:
Kann etwas aus dem Nichts entstehen?
Die Antwort ist natürlich nein. Wenn es keine Materie,
keine Energie, keinen Raum und keine Ursache gibt, kann
absolut nichts passieren. Denn aus dem Nichts kommt
nichts. Dinge tauchen nicht einfach auf. Wenn also alles,
was wir um uns herum sehen, existiert, z.B. Sterne,
Planeten, Bäume und Menschen, dann muss etwas ihre
Existenz verursacht haben.
Aber was ist dann mit unserem Universum? Können wir
hier die gleiche Schlussfolgerung ziehen, dass es auch von
etwas anderem erschaffen? Oder war es vielleicht schon
immer da? Oder ist es vielleicht Teil einer endlosen Kette
von Ursachen? Das werden wir im nächsten Teil
herausfinden.
2
K A P I T E L
KÖNNTE DAS UNIVERSUM SICH SELBST
VERURSACHT HABEN?
Um die erste Frage zu beantworten, wie unser Universum
entstanden sein könnte, stell dir ein Haus vor, das aus
Ziegeln, Fenstern, Türen und einem Dach besteht. Keines
dieser Teile ist von selbst entstanden. Sie mussten alle
beschafft und zusammengebaut werden. Wenn wir also ein
Haus betrachten, wissen wir, dass es nicht von selbst
entstanden ist, sondern dass jemand von außen dafür
gesorgt hat, dass es entsteht.
Denke nun an unser Universum, das voller Galaxien,
Sterne, Planeten, Raum und Zeit sowie verschiedener
Naturgesetze ist. Zu behaupten, das Universum habe sich
selbst erschaffen, wäre, als würde man sagen, ein Buch habe
sich selbst geschrieben, ohne einen Autor, oder ein Haus
könne sich selbst bauen, ohne einen Baumeister. Das ergibt
selbstverständlich keinen Sinn.
Genauso wie ein Haus einen Baumeister und eine
Geschichte einen Autor braucht, muss auch das Universum
eine erste Ursache haben. Es braucht etwas außerhalb
seiner selbst, das das Universum erschaffen hat.
Andernfalls hätte das Universum schon vorher existiert
müssen, um sich selbst zu erschaffen, was logisch
unmöglich ist.
-6-
Jemand könnte jedoch sagen: “Vielleicht hat das
Universum keinen Anfang und kein Ende. Vielleicht
existiert es schon immer und benötigt keine erste Ursache.”
Auf den ersten Blick mag dies durchaus plausibel
erscheinen. Doch eine genauere Betrachtung zeigt, dass es
mit dem, was wir aus Wissenschaft und Logik wissen, nicht
vereinbar ist.
Erster Punkt: Die Gesamtenergie des Universums ist endlich
Der erste Hauptsatz der Thermodynamik besagt, dass
Energie innerhalb eines isolierten Systems weder erzeugt
noch vernichtet werden kann. Sie kann nur ihre Form
ändern. Das bedeutet, dass die Gesamtmenge an Energie
im Universum seit seinem Entstehen immer gleich
geblieben ist.
Wenn das Universum keinen Anfang gehabt hätte, wäre bis
heute unendlich viel Zeit vergangen. In dieser Zeit würde
die nutzbare Energie ständig abnehmen, zum Beispiel wird
Wärme immer gleichmäßiger verteilt. Daher wäre die
gesamte Energie längst verbraucht, wenn das Universum
ewig existiert hätte.
In einfachen Worten: Stell dir das Universum wie eine Uhr
vor, die mit Batterien betrieben wird. Der erste Hauptsatz
der Thermodynamik besagt, dass die Batterien nicht
aufgeladen oder ausgetauscht werden können. Sie können
nur mit der Zeit, während die Uhr läuft, an Leistung
verlieren. Angenommen, die Uhr wäre schon immer
gelaufen. Dann wären die Batterien heute leer.
-7-
Wir sehen jedoch immer noch Sterne leuchten, Planeten
umkreisen ihre Sonnen, Galaxien ziehen durch das
Universum. Das bedeutet, dass das Universum immer noch
voller nutzbarer Energie ist. Dies beweist eindeutig, dass
das Universum nicht seit Ewigkeit existieren kann. Es muss
somit einen Anfang und eine Ursache haben.
Zweiter Punkt: Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik
bestätigt dies
Der zweite Hauptsatz der Thermodynamik besagt, dass
Dinge in einem geschlossenen System mit der Zeit weniger
organisiert werden und die Energie, die wir nutzen können,
langsam verschwindet.
Einfacher ausgedrückt: Wärme wandert immer von heißen
zu kalten Objekten, sodass am Ende alles die gleiche
Temperatur hat. Wenn du beispielsweise eine heiße Tasse
Kaffee auf einem Tisch stehen lässt, gibt sie Wärme an die
Umgebung ab. Sie kühlt dadurch mit der Zeit ab und
erreicht schließlich die Raumtemperatur.
Wenn das Universum schon immer existieren würde,
müsste mittlerweile alles die gleiche Temperatur haben.
Jedoch beobachten wir massive Temperaturunterschiede im
gesamten Universum. Zum Beispiel brennen Sterne,
während der Weltraum kalt bleibt, und es gibt immer noch
Bewegung und Struktur im gesamten Universum.
Dies beweist, dass das Universum immer noch voller
Energie und Ordnung ist und daher nicht seit Ewigkeit
existieren kann.
-8-
Dritter Punkt: Der Urknall zeigt, dass Energie einen
Ausgangspunkt hatte
Die führende wissenschaftliche Erklärung für den
Ursprung des Universums besagt, dass das Universum vor
etwa 13,8 Milliarden Jahren aus einem extrem heißen,
dichten Zustand hervorgegangen ist. Seitdem dehnt sich
das Universum aus und kühlt ab. Die ursprüngliche
Energie hat sich im Laufe der Zeit in verschiedene Formen
wie Materie und Strahlung umgewandelt.
Dies bestätigt erneut, dass das Universum einen Anfang
haben muss.
Vierter Punkt: Die kosmische Mikrowellen-
Hintergrundstrahlung bestätigt einen Anfang
Einer der stärksten Beweise für den Urknall ist die
kosmische Mikrowellenhintergrundstrahlung (CMB), die
Reststrahlung aus dem frühen Universum. Heute messen
Wissenschaftler die Temperatur der CMB bei etwa 2,7
Grad über dem absoluten Nullpunkt (Kelvin). Während
sich das Universum ausdehnt, kühlt die CMB jedoch ab.
Dies ist wichtig, denn in einem unendlich alten Universum
gäbe es keine CMB mit den beobachteten Eigenschaften
und keine systematische Abkühlung. Stattdessen sehen wir
jedoch eine begrenzte Menge an Energie, die aus der
Vergangenheit übrig geblieben ist und sich im Laufe der
Zeit abgekühlt und ausgebreitet hat. Dies bestätigt
ebenfalls, dass das Universum nicht ewig alt sein kann.
Wir können damit zweifelsfrei schlussfolgern, dass unser
Universum einen Anfang haben muss und dass somit etwas
das Universum aus dem Nichts erschaffen hat.
-9-
Wenn du an dieser Stelle die künstliche Intelligenz oder
auch manche Menschen fragst, kann es sehr gut sein, dass
sie dir einen der folgenden Gegenargumente nennen
werden.
1. Eine endlose Kette von Ursachen
Ein Gegenargument lautet, dass es keine erste Ursache
oder einen Schöpfer braucht, wenn unser Universum durch
ein anderes Universum verursacht wurde, das wiederum
durch ein weiteres Universum verursacht wurde, und so
weiter, bis in die Unendlichkeit zurück.
Kann das sein? Nehmen wir einmal an, du leihst dir ein
Buch aus. Du bittest einen Freund um ein Buch über
afrikanische Elefanten, aber er muss es sich zunächst von
jemand anderem ausleihen. Diese Person fragt eine andere,
und so geht es endlos weiter. Wenn die Kette niemals endet
und niemand das Buch tatsächlich besitzt, wirst du es dann
jemals in die Hände bekommen?
Selbstverständlich nicht, das Buch würde nie bei dir
ankommen, obwohl es existiert.
Wenn das Universum Teil einer endlosen Kette von
Ursachen wäre und keine dieser Ursachen einen wahren
Anfang hätte, dann würden wir niemals den gegenwärtigen
Moment erreichen. Es könnte in diesem Fall also kein
Universum geben. Da das Universum jedoch existiert,
wissen wir, dass es einen Anfang haben muss.
Außerdem erklärt eine unendliche Kette von Ursachen
nicht, warum die Kette überhaupt existiert. Jedes Glied
hängt vom vorherigen ab, aber keines von ihnen kann
erklären, warum überhaupt etwas existiert.
-10-
2. Teilchen, die aus dem “Nichts” entstehen
Es könnte dir jemand sagen, dass in der Quantenphysik
winzige Teilchen aus scheinbar “leerem Raum” entstehen
können. Bedeutet das, dass ein Universum doch aus dem
Nichts entstehen kann?
Nein. Quantenfluktuationen, bei denen Teilchen scheinbar
entstehen und vergehen, finden innerhalb von Raum, Zeit,
Energie und physikalischen Gesetzen statt. Sie basieren
also auf einer bestehenden Grundlage.
Mit anderen Worten: Sie finden im Universum statt und
nicht im absoluten Nichts. Sie zeigen also nicht, dass das
Universum selbst aus dem Nichts entstanden sein könnte.
Fazit:
Logik und Wissenschaft zeigen eindeutig, dass das
Universum zu einem bestimmten Zeitpunkt entstanden ist
und somit durch etwas erschaffen wurde. Es muss also
etwas geben, das nicht selbst verursacht wurde und
notwendigerweise außerhalb von Raum und Zeit existiert.
-11-
3
K A P I T E L
Stell dir eine Reihe von Dominosteinen vor. Der erste
Dominostein ist der Urknall, bei dem das Universum vor
rund 13,8 Milliarden Jahren entstand. Der nächste Stein
steht für die Bildung der ersten Sterne, darauf folgt die
Entstehung der Sonne, dann der Erde, des Lebens und
schließlich des Menschen. Etwas muss den ersten
Dominostein umgeworfen haben, also die Kette der
Existenz begonnen haben. Damit stellt sich die
entscheidende Frage:
Was könnte eine solch gewaltige und komplexe Realität
hervorgebracht haben?
War es eine blinde, unpersönliche Kraft? Reiner Zufall?
Oder vielmehr ein allmächtiger, bewusst handelnder
Schöpfer? Finden wir es gemeinsam heraus.
-13-
Wir beginnen mit der Überlegung, dass das Universum
durch eine natürliche Kraft oder eine Art Energie
entstanden ist, die den ersten Dominostein umgeworfen hat
bzw. das Universum aus dem Nichts erschaffen hat.
Nun, diese Idee hat folgendes Problem:
Kräfte erschaffen keine Objekte aus dem Nichts, sie wirken
nur auf Objekte, die bereits existieren. Daher ist eine Kraft
von der Existenz des Universums selbst abhängig und
benötigt Raum, Zeit und Materie, um wirken zu können.
Die Schwerkraft kann beispielsweise Objekte anziehen,
aber dazu müssen diese Objekte erst einmal existieren.
Wenn wir also ganz zurück zum Anfang gehen, bevor Zeit,
Raum oder Materie existierten, wie hätte dann eine Kraft
auf nichts einwirken können, um alles ins Leben zu rufen?
Das ist absolut unmöglich.
Darüber hinaus sind Naturkräfte nicht in der Lage,
Entscheidungen zu treffen, sie handeln lediglich auf
vorhersehbare Weise, sobald das Universum existiert. Da
das Universum zu einem bestimmten Zeitpunkt entstanden
ist, muss es eine Entscheidung gegeben haben, die zu seiner
Entstehung geführt hat. Die erste Ursache hat damit
beschlossen, das Universum ins Dasein zu rufen. Solch eine
Entscheidung erfordert einen Willen und einen Verstand.
Daher kann die erste Ursache keine geistlose Kraft sein.
-14
Stell dir nun vor, es gäbe unendlich viele Universen mit
Billionen von Sternen und Planeten. Und es wäre einfach
Zufall, dass in unserem Universum nach dem Urknall die
perfekten Bedingungen herrschten, um ein System zu
schaffen, in dem sich Leben auf der Erde entwickeln
konnte. Klingt nach einer plausiblen Geschichte, oder?
Erster Punkt:
Selbst wenn wir annehmen, dass unser Universum nur
eines von vielen ist, bleibt das eigentliche Problem
bestehen: Was ist die ultimative Quelle dieses gesamten
Systems von Universen? Dabei spielt es keine Rolle, ob
unser Universum aus einem anderen hervorgegangen sei
oder in einem größeren Rahmen einfach entstanden sei
(wie es in manchen Modellen angenommen wird).
Wenn es ein übergeordnetes System gibt, das neue
Universen hervorbringt, woher stammt dann dieses
System?
Die Frage nach dem Anfang verschwindet also nicht. Sie
wird nur um eine Ebene nach hinten verschoben und wird
somit nicht beantwortet.
-15-
Zweiter Punkt:
Zufall bewirkt nicht wirklich etwas. Es ist nichts, was Dinge
verursacht, es ist nur ein Wort, das wir verwenden, um
darüber zu sprechen, wie wahrscheinlich es ist, dass etwas
passiert, wie zum Beispiel beim Werfen einer Münze und
der Annahme, ob sie auf Kopf oder Zahl landen wird.
Wenn jemand meint, das Leben sei reiner Zufall, sagt er in
Wahrheit: „Ich weiß nicht, wie es entstanden ist, aber
irgendwie muss es passiert sein.“ Doch das ist kein
Erklären, das ist ein Ausweichen. Nichts kann ohne Grund
entstehen und alles ist auf einen Ursprung zurückzuführen.
Genau diesen gilt es zu verstehen.
Daher ist die Annahme unendlich vieler Universen, um die
Feinabstimmung unseres Universums zu erklären, so, als
würde man sagen, ein vollständiges Wörterbuch sei
dadurch entstanden, dass man unendlich viele Affen an
Schreibmaschinen setzt.
Vielleicht erstellt irgendwann über Billionen von Jahren ein
Affe durch Zufall ein fehlerfreies Wörterbuch, aber selbst
dann bleibt die entscheidende Frage: Wo kommen die
Sprache, die Grammatik, die Affen und die
Schreibmaschinen her? Mehr Versuche ändern nichts
daran. Die Frage nach dem Ursprung wird dabei nicht
beantwortet, sondern ignoriert.
-16-
Ignorieren wir für einen Moment den ersten und zweiten
Punkt und fragen uns stattdessen: Ist es rational zu
glauben, dass die Feinabstimmung unseres Universums
und des Lebens auf der Erde das Ergebnis zufälliger
Ereignisse sein könnte? Um diese Frage zu beantworten,
stell dir Folgendes vor:
Stell dir vor, du findest ein 500-seitiges Buch, in dem
Schritt für Schritt erklärt wird, wie man das schnellste
Auto der Welt baut. Es enthält präzise Informationen über
die benötigten Materialien, die genauen Abmessungen und
wie die einzelnen Teile miteinander verbunden werden
müssen.
Würdest du jemanden glauben, der behauptet, dass dieses
Buch ohne jegliche Intelligenz und durch Zufall entstanden
sei? Stell dir vor, eine Person würde dir erzählen, Millionen
von Affen haben über Milliarden von Jahren zufällig auf
Schreibmaschinen herumgetippt und irgendwann habe rein
zufällig ein Affe dieses Buch dabei hervorgebracht. Satz für
Satz, Kapitel für Kapitel, Gedanke für Gedanke, logisch
aufeinander aufgebaut, ohne Widersprüche, mit tiefem
Verständnis der Physik und Ingenieurskunst.
Das würdest du doch niemals glauben, oder?
So etwas kann niemals zufällig entstehen. Ein solches Werk
ist ein klares Zeichen eines intelligenten Designers. Die
Informationen in diesem Buch sind zu spezifisch, zu
komplex und zu gut strukturiert, als dass sie ohne
Intelligenz entstehen könnten.
Stell dir nun eine Bibliothek mit 1000 Büchern vor, jedes
500 Seiten lang und alle beinhalten technische Zeichnungen
und verschlüsselte Anweisungen für verschiedene Autos
und Maschinen.
-17-
Könnte reiner Zufall oder etwas ohne Intelligenz die Quelle
dieser 1000 kodierten Bücher sein?
Offensichtlich nicht. Aber wusstest du, dass du eine solche
Bibliothek in dir trägst?
Es ist deine DNA. Sie ist wie ein gewaltiges
Anleitungsbuch, eine biologische Bibliothek, die über 3,2
Milliarden “Buchstaben” (Basenpaare) an codierten
Informationen enthält. Würde man diese ausdrucken,
würde das 1000 Bücher mit jeweils 500 Seiten füllen.
Dieser Code sagt unserem Körper:
-Wie unsere Augen Licht wahrnehmen und erkennen
-Wie Neuronen in unserem Gehirn Verbindungen
herstellen, um Erinnerungen zu speichern
-Wie T-Zellen Eindringlinge in unserem Immunsystem
aufspüren
-Wie unser Herz in perfektem Rhythmus schlägt
-Wie unser Innenohr unseren Körper im Gleichgewicht
hält
-Wie Insulin den Blutzucker reguliert
-Wie unser Körper seine Innentemperatur aufrechterhält
-Wie unsere Leber schädliche Chemikalien entgiftet
-Wie unser Magen Säure und Enzyme produziert, um
Nahrung zu verdauen, ohne sich selbst zu verdauen
-Wie unsere Haut Wunden heilt
-Wie jede Zelle während der Entwicklung ihren Platz im
Körper findet, zum Beispiel wie eine Leberzelle weiß, dass
sie nicht in unser Auge oder Gehirn gelangen darf
-18-
-Wie unsere DNA in verschiedenen Geweben
unterschiedlich gelesen werden kann, sodass derselbe Code
mithilfe der Genregulation Haut, Knochen und Organe
aufbaut
-Sogar der Prozess der menschlichen Fortpflanzung wird
von diesem Code gesteuert: Eine Samenzelle findet eine
Eizelle, und sobald sie in diese eindringt, sendet die Eizelle
ein chemisches Signal aus, um alle anderen Samenzellen zu
blockieren, sodass nur eine die Eizelle befruchtet
-Und vieles mehr
All diese erstaunlichen Dinge werden durch die perfekt
geordnete Abfolge von DNA-Buchstaben gesteuert. Hier
stellt sich also die Frage:
Könnte diese riesige Bibliothek an kodierten und
lebensspendenden Informationen einfach zufällig
entstanden sein?
Auf keinen Fall. Die Wahrscheinlichkeit, dass 3,2
Milliarden Buchstabenpaare in unserer DNA zufällig
perfekt zusammenkommen, um diese riesige Bibliothek
präziser, lebenswichtiger Anweisungen zu bilden, die jede
Funktion unseres Körpers erschaffen und steuern, ist so
astronomisch gering, dass dies schlichtweg unmöglich ist.
Komplexe Informationen entstehen niemals spontan aus
dem Nichts. Sie stammen immer von einem intelligenten
Urheber. Daher weist die DNA auf einen Schöpfer hin.
-19-
Die Behauptung, das Universum und das Leben seien rein
zufällig entstanden, bedeutet, dass alles, von den ersten
Atomen nach dem Urknall über Sterne, Planeten,
Naturkräfte bis hin zu Aminosäuren, der ersten lebenden
Zelle und der DNA, das Ergebnis einer ununterbrochenen
Kette von reinen Zufällen ist, die perfekt aufeinander
gefolgt sind.
Stell dir vor, du müsstest eine Münze tausend Mal werfen,
und jedes einzelne Mal soll Kopf erscheinen, nie Zahl. Ein
einziger abweichender Wurf würde das gesamte System zum
Einsturz bringen.
Das ist im Wesentlichen das, was Menschen sagen, wenn
sie behaupten, dass das Universum und das Leben ohne
Plan oder Steuerung zufällig entstanden sind, als hätten
sich alle entscheidenden Bedingungen wie von selbst ideal
aneinander gereiht, um Leben auf der Erde
hervorzubringen.
Betrachten wir nur einige dieser Bedingungen, die zufällig
eingetreten sein sollen.
-20-
-Der Urknall musste die perfekte Expansionsrate haben.
Wäre sie zu schnell gewesen, hätten sich keine Galaxien
gebildet, wäre sie zu langsam gewesen, wäre das Universum
zusammengebrochen, bevor irgendetwas entstanden wäre.
-Die Schwerkraft musste genau die richtige Stärke haben.
Wäre die Schwerkraft stärker gewesen, hätten Sterne zu
schnell gebrannt, wäre sie schwächer gewesen, hätte sich
Materie nicht zu Sternen, Planeten oder Galaxien
zusammenballen können.
-Die Kernkraft musste genau ausbalanciert sein.
Wäre sie stärker oder schwächer gewesen, hätten Atome
nicht zusammengehalten.
-Die elektromagnetische Kraft musste genau richtig sein.
Wäre sie stärker oder schwächer gewesen, hätte sie Leben
ebenfalls unmöglich gemacht.
-Die Erde musste sich am perfekten Ort bilden.
Wäre die Erde näher an der Sonne, wäre sie zu heiß, und
wäre sie weiter entfernt, wäre sie zu kalt, was Leben
unmöglich machen würde.
-Die Neigung und Umlaufbahn der Erde mussten genau
richtig sein. Die Neigung der Erde um 23,5 Grad ist der
Hauptgrund für die Jahreszeiten und genau richtig, damit
Leben gedeihen kann.
-Der Mond musste in genau der richtigen Entfernung
entstehen. Wäre er zu nah, hätten die Gezeitenkräfte die
Erde zerstört.
-21-
-Die Sonne musste die richtige Größe haben, um Leben auf
der Erde zu ermöglichen. Wäre sie zu groß, hätte sie eine
kurze Lebensdauer und eine instabile Energieabgabe, und
wäre sie zu klein, würde sie nicht genug Licht und Wärme
liefern, damit sich Leben entwickeln kann.
-Der Sauerstoffgehalt in der Atmosphäre musste genau
ausgewogen sein. Bei mehr oder weniger Sauerstoff hätte
sich Leben auf der Erde, wie wir es kennen, nicht
entwickeln können.
Wir sprechen hier von Hunderten oder vielleicht Tausenden
von präzisen Bedingungen, die im Universum und auf der
Erde perfekt sein mussten, damit unsere Existenz möglich
wurde. Die Wahrscheinlichkeit, dass solche präzisen
Bedingungen Schritt für Schritt zufällig entstehen, ist so
astronomisch gering, dass diese Annahme jeder Logik und
Vernunft widerspricht. Es ist nicht nur unwahrscheinlich, es
ist absolut unmöglich.
Es sei denn, du würdest jemanden glauben, der behauptet,
er habe gestern tausend Mal eine Münze geworfen und sie
sei jedes Mal ohne Tricks auf die Kopfseite gelandet.
-22-
Die Analogie mit dem Münzwurf ist eigentlich irreführend,
da eine Münze nur zwei Seiten hat und somit jeder Wurf
eine Wahrscheinlichkeit von 50 % hat, was viel zu hoch ist.
In Wirklichkeit ist die Wahrscheinlichkeit der Ereignisse,
die zum menschlichen Leben geführt haben, viel geringer.
Wenn wir also das Universum mit einem Glücksspiel
vergleichen, dann ist es nicht wie das Werfen einer Münze,
sondern eher wie der Gewinn von Hunderten von Lotterien
nacheinander, ohne auch nur einmal zu verlieren und mit
jeweils nur einem Los. Das ist selbst mit unbegrenzten
Versuchen unmöglich.
Das bedeutet, dass wir nicht zufällig hier sind. Keine Zeit
und keine Anzahl von Universen hätte diese Art von
Ordnung erschaffen können. Die einzige logische und
wissenschaftliche Schlussfolgerung ist somit, dass das
Universum von einem allmächtigen und allwissenden
Schöpfer erschaffen wurde.
-23-
4
K A P I T E L
Jetzt wo wir absolute Gewissheit haben, dass nur ein
Schöpfer das Universum und den Menschen erschaffen
haben kann, stellt sich die folgende Frage:
Welche Eigenschaften muss der Schöpfer besitzen, um ein
ganzes Universum aus dem Nichts zu erschaffen?
1. Der Schöpfer muss notwendig und unabhängig sein
Alles, was wir in der Welt sehen, hängt von etwas anderem
ab, um zu existieren. Die erste Ursache oder der Schöpfer
kann jedoch von nichts abhängen und muss
notwendigerweise existieren. Betrachten wir zum Beispiel
einen Autor und eine Geschichte. Die Geschichte hängt für
ihre Existenz vom Autor ab. Wenn der Autor nicht
existieren würde, würde die Geschichte auch nicht
existieren. Die Existenz des Autors hängt jedoch nicht von
der Geschichte ab. Er existiert, egal ob er die Geschichte
schreibt oder nicht. In diesem Zusammenhang
repräsentiert der Autor also eine notwendige Existenz,
während die Geschichte eine abhängige Existenz darstellt.
Außerhalb dieses Kontexts ist der Autor wie alles anderen
im Universum abhängig und wurde durch etwas
verursacht. Nur der Schöpfer ist eine notwendige Existenz.
Er ist unabhängig und muss notwendigerweise existieren,
wie der Autor im Beispiel. Ansonsten würde es das
Universum und den Menschen nicht geben. Jemand muss
den ersten Dominostein umgeworfen haben.
-25-
2. Die erste Ursache muss ewig sein
Da die erste Ursache notwendigerweise existieren muss,
und ihr Nicht-Dasein ausgeschlossen ist, kann sie nur
jenseits von Zeit und Raum existieren. Der Schöpfer des
Universums kann somit weder Anfang noch Ende haben.
Er muss ewig sein und alles andere verursacht haben.
3. Die erste Ursache muss einfach sein und kann nicht aus
Teilen bestehen
Wenn etwas aus Teilen besteht, wie ein Turm aus Steinen,
dann braucht es jemanden, der diese Teile zusammenfügt.
Das heißt, ein Turm hängt davon ab, dass Steine da sind
und jemand sie aufeinanderstapelt.
Der Schöpfer kann nicht aus mehreren Teilen bestehen.
Denn wenn er aus Teilen bestehen würde, müsste jemand
diese Teile zuerst zusammenbauen. Und dann wäre dies die
wirklich erste Ursache. Damit muss der Schöpfer
einzigartig und einfach sein. Er braucht niemanden und
kann nicht aus Teilen bestehen.
-26-
4. Die erste Ursache muss allmächtig sein
Unsere Erde passt etwa 1,3 Millionen Mal in die Sonne
hinein. Das beobachtbare Universum enthält etwa zwei
Billionen Galaxien. Im Schnitt hat eine Galaxie etwa eine
Milliarde Sterne. Das macht rund zwei Trilliarden (2 ×
10^21) Sterne insgesamt. All das entstand aus dem Nichts.
Dies erfordert eine unvorstellbare Kraft. Daher muss die
erste Ursache ein allmächtiger Schöpfer sein, der nicht nur
alles erschaffen hat, sondern es auch durch perfekte
Gesetze und Ordnung am Laufen hält.
5. Die erste Ursache muss einen Willen haben
Da das Universum zu einem bestimmten Zeitpunkt
entstanden ist, bedeutet dies, dass der Schöpfer zu einem
bestimmten Zeitpunkt beschlossen hat, es entstehen zu
lassen. Dies zeigt, dass der Schöpfer einen Willen haben
muss.
Fazit:
Auf der Grundlage von reiner Logik, können wir also
eindeutig schlussfolgern, dass die erste Ursache ein ewiger,
notwendigerweise existierender und allmächtiger Schöpfer
sein muss.
-27-
Es gibt Menschen, die jetzt jedoch behaupten würden, dass
es nicht nur einen sondern zwei oder mehrere Schöpfer
geben könnte. Dies ist aber nicht logisch, wie folgend
aufgezeigt werden soll.
Der Schöpfer muss notwendigerweise existieren und kann
von nichts anderem abhängen. Gäbe es zwei oder mehrere
Schöpfer, wären sie entweder:
-genau gleich oder
-in irgendeiner Weise unterschiedlich.
Sie können nicht genau gleich sein
Nehmen wir an, zwei Schöpfer wären in jeder Hinsicht
genau gleich, gleiche Macht, gleicher Wille. Dann bräuchte
es eindeutig nur einen von ihnen. Wenn sie also getrennt
wären, müssen sie sich irgendwie unterscheiden.
Wenn sie unterschiedlich sind, muss einer unvollständig sein
Wenn sie jedoch unterschiedlich wären, wenn einer etwas
hat, was der andere nicht hat, wie mehr Wissen oder mehr
Macht, dann ist einer schwächer, unvollständig und
bräuchte etwas, das er nicht besitzt. Damit wäre er
abhängig und könnte nicht die Erste Ursache sein, denn die
Erste Ursache muss absolut unabhängig und vollkommen
sein. Damit kann die Erste Ursache nur ein einziger
Schöpfer sein. Ein weiterer Schöpfer ist nicht logisch.
-28-
Wer würde beginnen?
Stell dir vor, zwei Freunde wollen zusammen ein Spiel wie
Minecraft spielen, wo du deine eigene virtuelle Welt bauen
kannst. Aber beide sagen: "Ich fange nur an zu bauen,
wenn du als erstes baust." Dann würde die Welt nie
entstehen, da keiner den ersten Schritt macht.
Jetzt stell dir vor, es bräuchte mehrere Schöpfer, um die
Welt zu erschaffen. Entweder wartet jeder, bis der andere
anfängt. Dann würde nichts passieren. Das kann aber
nicht sein, denn unser Universum existiert und hat einen
Anfang. Oder einer handelt allein und beginnt die
Schöpfung. Dann ist nur dieser unabhängig und die
anderen wären überflüssig.
Wer würde entscheiden?
Wenn zwei Schöpfer unterschiedliche Vorstellungen haben,
beispielsweise der eine möchte, dass die Sterne hell
leuchten, und der andere möchte, dass sie schwach
leuchten. Wessen Vorstellung gewinnt dann? Nur einer
kann entscheiden, was geschieht. In diesem Fall würde das
bedeuten, dass einer stärker oder maßgeblicher ist, was
wiederum zeigt, dass der andere abhängig und nicht
notwendig ist.
-29-
Mehrere Schöpfer würden zu Chaos führen
Wenn wir unser Universum betrachten, offenbart sich eine
atemberaubende Ordnung: Planeten bewegen sich in
präzisen Bahnen, Naturgesetze wirken universell und
unveränderlich, und das Leben selbst entsteht durch eine
komplexe, in der DNA festgeschriebene Abfolge.
Wenn mehrere Schöpfer diese Dinge entworfen hätten,
müssten wir dann nicht eher Chaos erwarten? Stell dir zwei
Künstler vor, die dasselbe Bild malen, sich aber nicht über
das Design einigen können. Der eine malt den Himmel
blau, der andere rot. Der eine malt Bäume, der andere
radiert sie wieder aus. Das Ergebnis? Ein Durcheinander.
Wenn das Universum viele Schöpfer mit unterschiedlichen
Ideen hätte, würden wir ebenfalls Chaos erwarten,
beispielsweise Planeten, die miteinander kollidieren,
Naturgesetze, die sich von Ort zu Ort ändern, Leben, das
zufällig entsteht und nicht richtig funktioniert.
-30-
Aber was sehen wir in Wirklichkeit? Wir sehen:
-Die Sonne geht jeden Tag genau zur richtigen Zeit auf.
-Die Erde befindet sich in einer perfekten Entfernung zur
Sonne, sodass flüssiges Wasser existieren kann, eine
Voraussetzung für Leben.
-Die Planeten bewegen sich in stabilen Bahnen, ohne
miteinander zu kollidieren, obwohl sie über Milliarden von
Jahren hinweg durch den Weltraum rasen.
-Der Durchmesser der Sonne ist etwa 400-mal größer als
der des Mondes und die Sonne ist etwa 400-mal weiter von
der Erde entfernt als der Mond, wodurch der Mond die
Sonne bei einer Sonnenfinsternis verdeckt.
-Die regelmäßige Abfolge von Frühling, Sommer, Herbst
und Winter, die das Leben in Gleichgewicht hält und
bewohnbar macht.
-Die genaue Länge eines Tages, und der tägliche Wechsel
von Tag und Nacht.
Diese Art von Ordnung und Harmonie lässt nur einen
Schluss: Es muss einen Schöpfer geben, der alles erschaffen
hat und alles erhält.
-31-
Selbst wenn sie sich einig sind, muss einer der Allmächtige
sein
Jemand könnte sagen: “Vielleicht sind sich alle Schöpfer
vollkommen einig. Alle arbeiten zusammen und sie streiten
sich nie.” Selbst wenn dies wahr wäre, würde die Tatsache,
dass sie sich einig sind, bedeuten, dass sie voneinander
abhängig und unvollständig sind. Wenn beispielsweise zwei
Schöpfer vereinbaren, die Macht gleichmäßig zu teilen,
können sie nicht beide allmächtig sein.
Sie sind durch einander eingeschränkt, und eine wahre
Erste Ursache kann nicht eingeschränkt sein. Sie darf nicht
von etwas anderem abhängig sein, um zu existieren. Alle
anderen Schöpfer wären von diesem einen abhängig, was
bedeutet, dass sie nicht wirklich unabhängig wären. Daher
könnten sie nicht die Erste Ursache sein und wären nicht
notwendig.
Fazit:
Die einzige logische Schlussfolgerung lautet damit: Es
kann offensichtlich nur einen einzigen, allmächtigen und
unabhängigen Schöpfer geben. Alles andere sind
Schöpfungen.
-32-
5
K A P I T E L
Durch Logik sind wir zu einer unwiderlegbaren
Schlussfolgerung gelangt: Es muss einen ewigen, selbst
existierenden, allmächtigen und notwendigen Schöpfer
geben, der die erste Ursache hinter dem Universum und
jeglicher Existenz ist. Das Universum kann sich nicht selbst
erschaffen haben, es kann weder ewig sein noch aus dem
Nichts entstanden sein. Es muss jemanden geben, der den
ersten Dominostein angestoßen hat.
Wir brauchten keine Religion, um zu dieser
Schlussfolgerung zu gelangen, nur logisches Denken. Wenn
du bis hierher gekommen bist, dann solltest du jetzt
absolute Gewissheit darüber haben. Es sei denn, du
könntest dir vorstellen, dass ein Affe etwas Komplexes wie
ein Buch über das schnellste Auto hervorbringen könnte.
Wovon hier nicht ausgegangen wird.
Aber wie geht es weiter? Was sollten wir uns jetzt fragen,
nachdem wir zu dieser Schlussfolgerung gelangt sind? Es ist
folgende Frage: Wenn wir uns alle Religionen ansehen, gibt
es eine unter ihnen, deren religiöser Text Gott so
beschreibt? Was denkst du?
Nun, es gibt tatsächlich einen religiösen Text, der sich von
allen anderen Religionen abhebt und genau dieselben
Eigenschaften widerspiegelt, die wir durch logisches
Denken ermittelt haben. Folgend soll dies anhand von ein
paar ausgewählten Versen dargestellt werden.
-34-
Euer Gott ist ein Einziger Gott. Es gibt keinen Gott außer
Ihm, dem Allerbarmer, dem Barmherzigen. [2:163]
Er hat nicht gezeugt und ist nicht gezeugt worden, und
niemand ist Ihm jemals gleich. [112:3-4]
Gott hat Sich keinen Sohn genommen, noch ist irgendein
Gott neben Ihm: sonst würde jeder Gott mit sich
fortgenommen haben, was er erschaffen hätte, und die einen
von ihnen hätten sich sicher gegen die anderen erhoben. …
[23:91]
Er ist der Erste und der Letzte, der Offenbare und der
Verborgene. …[57:3]
Gott ist der Schöpfer aller Dinge, und Er ist der Erhalter
aller Dinge. [39:62]
Und zu Seinen Zeichen gehört die Erschaffung der Himmel
und der Erde und (auch) die Verschiedenheit eurer Sprachen
und Farben. Darin sind wahrlich Zeichen für die Wissenden.
[30:22]
Und in eurer Erschaffung und all den Geschöpfen, die Er
(über die Erde) verbreitet hat, sind Zeichen für Leute, die
einen festen Glauben haben. [45:4]
Das sind nur ein paar beispielhafte Verse, die die
Übereinstimmung widerspiegeln. Aber aus welcher
religiösen Schrift stammen diese?
Es handelt sich hierbei um eine Übersetzung der
Bedeutung der Worte Gottes im Koran, welche in der
arabischen Sprache offenbart wurden. Doch nicht nur die
Übereinstimmung ist bemerkenswert, es gibt eine
Besonderheit, die ihn von allen anderen religiösen Schriften
unterscheidet.
-35-
Um diese Besonderheit zu begreifen, stell dir Folgendes
vor: Ein vierzigjähriger Mann, der noch nie in seinem
Leben Fußball gespielt hat, betritt zum ersten Mal ein
Fußballfeld und lässt dabei die besten Spieler der Welt, wie
Messi und Ronaldo, wie Anfänger aussehen. Könnte
jemand ohne Erfahrung, ohne ein einziges Training
absolviert zu haben, ohne jemals mit dem Ball gespielt zu
haben, über Nacht der beste Spieler der Welt werden?
Dies ist selbstverständlich nicht möglich. Wie sieht es dann
damit aus: Jemand erzählt dir von einem Mann, der
niemals ein Gedicht verfasst hat, nie eine Zeile Literatur
gelesen hat und weder lesen noch schreiben kann. Dieser
Mann steht eines Morgens auf und beginnt plötzlich Verse
zu verkünden, die alles übertreffen, was Shakespeare,
Goethe, García Lorca oder irgendein Meister der
Dichtkunst je hervorgebracht hat. Hältst du das für
möglich?
Solch ein Wunder wäre nur in einer Disney-Geschichte
möglich. Aber in Realität würde niemand mit gesundem
Verstand so eine Geschichte ernsthaft glauben.
Wenn das unmöglich ist, dann stell dir jetzt folgende
Frage: Wie ist es möglich, dass genau dies die Geschichte
des Korans widerspiegelt, die sich vor über 1400 Jahren
auf der Arabischen Halbinsel ereignete?
-36-
Der Prophet Muhammad ‫ﷺ‬ wurde um das Jahr 570 in
Mekka als Waisenkind geboren. Er wuchs in einer
Gesellschaft auf, die vom Götzendienst geprägt war, in der
Alkohol, Ungerechtigkeit, Prostitution und Stammeskriege
zum Alltag gehörten. Schon als junger Mann zeichnete er
sich durch seine Ehrlichkeit, Hilfsbereitschaft, Reinheit
und Gerechtigkeit aus. Die Menschen nannten ihn nicht
ohne Grund „al-Amīn“, den Vertrauenswürdigen, denn es
war bekannt, dass er nicht log, betrog und die Menschen
gerecht behandelte. In dieser Zeit galt sprachliche Kunst
als höchste Tugend. Die Araber wetteiferten auf Märkten
in Dichtung und Redekunst und galten als wahre Meister
der Sprache. Der Prophet Muhammad ‫ﷺ‬ hatte jedoch
kein Talent für Dichtung und nie Gedichte verfasst. Wie
die meisten Menschen jener Zeit konnte er weder lesen
noch schreiben.
Doch nach vierzig Jahren begann er plötzlich über Nacht
Verse zu sprechen, die alles übertrafen, was jemals in der
arabischen Sprache verfasst wurde. Obwohl die arabische
Literatur vor der Offenbarung des Korans nur in zwei
Hauptformen gegliedert war (Prosa und Poesie), sprengte
der Koran über Nacht diese Grenzen und schuf eine völlig
neue literarische Gattung, die bis heute in Form,
Schönheit, Eloquenz, Ausdruckskraft und tiefgründiger
Bedeutung unerreicht ist. Gott forderte im Koran die
Meister der Dichtung direkt heraus, wenn sie an seinem
Ursprung zweifelten, dann sollten sie nur ein einziges
Kapitel von gleicher Art schaffen. Doch selbst die
begabtesten Dichter scheiterten.
Vor dem Islam war die Kaaba das religiöse Herz des
Götzendienstes. Stämme aus ganz Arabien pilgerten
jährlich nach Mekka, um ihre Götzen zu verehren.
-37-
Die Quraisch, Hüter der Kaaba und mächtigster Stamm
Mekkas, genossen dadurch Macht, religiöses Ansehen und
wirtschaftlichen Gewinn. Ihr Reichtum und ihre Autorität
beruhten damit auf einem religiösen System, das Götzen
verehrte und Pilger aus ganz Arabien anzog. Gleichzeitig
prägten Ungerechtigkeit, Ausbeutung von Waisen und
Armen, Erniedrigung von Frauen und Sklaven sowie
wucherische Praktiken die Gesellschaft.
Der Islam konfrontierte das System direkt. Er lehnte die
Götzen als leblose Objekte ab, forderte die Anbetung des
einen Gottes und erklärte, dass Glaube, Frömmigkeit und
Moral vor Gott zählten. Nicht aber, ob jemand reich oder
arm, frei oder Sklave, Araber oder Nichtaraber war.
Immer mehr Menschen wandten sich vom Götzendienst
ihrer Vorfahren ab. Wer den Islam annahm, verließ nicht
nur falsche Götter, sondern auch das soziale Gefüge, das
die mächtigen Quraisch Reichtum, Macht und soziale
Überlegenheit brachte.
Da sie den Koran weder sprachlich noch inhaltlich
widerlegen konnten, reagierten sie nicht mit Argumenten,
sondern mit Gewalt. Sie versuchten seine Verkünder durch
Hunger, Folter und Mord zum Schweigen zu bringen. Sie
nannten den Propheten ‫ﷺ‬ einen Magier und versuchten
ihn mit Reichtum, Macht und den schönsten Frauen
Mekkas zu bestechen. Alles, was sich ein Betrüger nur
wünschen würde. Er sollte nur die Botschaft aufgeben.
Doch er lehnte ohne zu zögern ab. Sie verhängten sogar
einen totalen Boykott gegen den gesamten Clan des
Propheten ‫ﷺ‬, der ein Teil des Stammes der Quraisch war.
Der Boycott dauerte etwa drei Jahre und sie wurden
außerhalb der Stadt Mekka in einer Schlucht verbannt.
-38-
Während dieser Zeit durften weder Nahrungsmittel noch
Handelsgüter an sie verkauft werden. Nachdem andere
Stämme aus Medina den Islam annahmen und die
muslimische Gemeinschaft nach Medina floh, versuchten
die Quraisch den Islam durch Krieg zu auszulöschen.
Doch weder Gewalt noch Verfolgung konnten die
Botschaft aufhalten. Innerhalb weniger Jahrhunderte
verbreitete sich der Islam in vielen Regionen vor allem
durch Händler und Gelehrte, die über Handelsrouten der
Arabischen Halbinsel über Persien und Zentralasien bis
nach China sowie über den Indischen Ozean nach
Indonesien und tief in die Länder Afrikas reisten. In
islamisch regierten Gebieten, die durch Eroberung
erschlossen wurden, wie Nordafrika und Spanien, durften
Christen und Juden ihre Religion weiterhin praktizieren.
Dies steht im starken Kontrast zu den Kreuzzügen und der
christlichen Rückeroberung Spaniens im 15. Jahrhundert,
bei denen Juden und Muslime getötet, vertrieben oder zum
Christentum gezwungen wurden.
Bis heute ist die Herausforderung ungebrochen geblieben.
Kein Dichter und kein Sprachwissenschaftler hat je die
sprachliche und literarische Einmaligkeit des Korans
replizieren können.
Bedenkt man, dass der Koran nicht in einem stillen
Schreibzimmer entstand, sondern mündlich überliefert
wurde, während der Prophet ‫ﷺ‬ Krieg, Hunger,
Verfolgung und Boykott durch seine eigenen Landsleute
ertrug, wirkt das sprachliche Wunder umso unerklärlicher
für menschliche Maßstäbe. Diese Lebensumstände und
unnachahmliche Natur der Botschaft lassen nur eine
Schlussfolgerung zu: Es handelt sich um eine göttliche
Offenbarung an den Menschen.
-39-
Neben dem unnachahmbaren sprachlichen Stil gibt es
weitere bewundernswerte Aspekte im Koran, wie z.B. die
historische Genauigkeit, die erfüllten Prophezeiungen und
die Präsenz wissenschaftlicher Tatsachen, die im 7.
Jahrhundert niemand kennen konnte.
Stell dir dafür vor, das im 7. Jahrhundert ein Buch
erschien, in einer Zeit, in der die Menschen dachten, dass
die Erde flach sei und die Sterne um sie kreisten. Niemand
wusste damals, dass das Universum unermesslich größer ist
als Sonne, Mond und Sterne am Himmel. Inmitten der
glühenden Hitze der arabischen Wüste, unter Nomaden,
die Dichtung verehrten und ständig in Stammeskriege
verwickelt waren, verkündete ein Analphabet dieses Buch,
ohne jemals lesen oder schreiben gelernt zu haben, und
ohne Zugang zu moderner Wissenschaft. Und doch
beschreibt der Koran Dinge, die erst über 1000 Jahre
später entdeckt wurden.
Der Koran spricht von einem Universum, das sich
ausdehnt (51:47), eine Entdeckung, die selbst Einstein
ausgeschlossen hat, bis die moderne Astronomie sie 1929
bewies. Stephen Hawking bezeichnete diese sogar als “eine
der großen intellektuellen Revolutionen des zwanzigsten
Jahrhunderts”.
Der Koran spricht davon, dass der Himmel und die Erde
einst eine Masse waren,die getrennt wurde (21:30), wie es
die Urknall Theorie beschreibt, die erst 1927 veröffentlicht
wurde.
Eine weitere gewaltige Offenbarung des Korans war, dass
die Sonne gezielt durch das Universum reist (36:38). Dabei
war die Sonne für die Menschen jener Zeit nichts weiter als
ein Himmelskörper, der die Erde umkreiste.
-40-
Isaac Newton und René Descartes waren im 17.
Jahrhundert die Ersten, die theoretisch beschrieben, dass
sich die Sonne im Weltraum bewegt.
Der Koran erwähnte ebenfalls die schützende Funktion
des Himmels (21:32), dabei wurde die Schutzfunktion
unserer Atmosphäre erst im 20. Jahrhundert entdeckt.
Er vergleicht Berge mit Pfählen, die tief in die Erde reichen
(78:7), eine geologische Tatsache, die erst während der
“Großen Trigonometrischen Vermessung Indiens” (Great
Trigonometrical Survey of India) im 19. Jahrhundert
entdeckt wurde.
Er beschreibt sogar innere Meereswellen, die unter der
Oberfläche wandern (24:40), ein Phänomen, das erst im 20.
Jahrhundert nachgewiesen wurde.
Der Koran wies über 1000 Jahre vor der Existenz der
modernen Hirnforschung gezielt darauf hin, dass die Stirn
der Ort des Lügens ist (96:15-16), ein Bereich, den die
Wissenschaft heute als präfrontalen Kortex bezeichnet.
Er wies auch darauf hin, dass Schmerzen von der Haut
abhängen (4:56), lange bevor Mediziner
Schmerzrezeptoren entdeckten, die sich zu 90% in der
Haut befinden.
Er brachte das Beispiel der weiblichen Mücke und “was
auf ihr ist” (2:26), über 1300 Jahre bevor mit modernen
Mikroskopen der winzige Ektoparasit Culicoides
(Trithicoides) anophelis auf dem Rücken von Mücken
entdeckt wurde.
-41-
Und vor über 1400 Jahren beschreibt der Koran, dass die
Honigbiene weiblich ist und Honig in ihrem Magen trägt,
Details, die völlig unbekannt waren. Aristoteles irrte beim
Geschlecht der Bienen, und erst 1670 bewies Jan
Swammerdam, dass die Arbeiterinnen tatsächlich weiblich
sind (16:68-69).
Doch das ist nicht alles. Der Koran spricht von mehreren
Mägen der Biene. Jahrhunderte später bestätigt die
Biologie, dass Bienen zwei besitzen, einen für die
Verdauung und einen als Honigspeicher.
Auch das nächste ist nicht weniger unglaublich. Im 7.
Jahrhundert beschreibt der Koran, dass der Mensch aus
einem „gemischten Tropfen“ aus männlicher und
weiblicher Flüssigkeit entsteht (76:2) und nennt darauf
folgende Entwicklungsstadien mit einer Präzision (23:12-
14), die erst die moderne Embryologie bestätigen konnte.
Dabei waren die Vorstellungen zu der Zeit und noch
Jahrhunderte später grundlegend falsch. Aristoteles lehrte,
der männliche Samen forme das Menstruationsblut der
Frau zum Embryo. Im 17. Jahrhundert entdeckte man
Spermien und hielt sie für Parasiten oder glaubte an
winzige, fertig geformte Menschen im Samen oder Ei. Erst
1876 entdeckte Oskar Hertwig, dass das Leben tatsächlich
durch die Verschmelzung von Spermium und Eizelle
beginnt.
Neben diesen detaillierten wissenschaftlichen Tatsachen
machte der Koran sehr unwahrscheinliche
Prophezeiungen, z.B. sagte er voraus, dass die Römer,
nach ihrer vernichtenden Niederlage durch die Perser,
innerhalb von drei bis neun Jahren die Perser besiegen
werden (30:2-4), eine Prophezeiung, die damals unmöglich
erschien, aber später eintrat.
-42-
Neben Prophezeiungen offenbarte der Koran zudem
verlorenes Wissen, z.B. dass der Pharao einem seiner
Minister mit dem Namen “Haman” befahl, ihm einen
Turm zu bauen, damit er Gott erreichen könne (28:38).
Dabei konnte kein schriftliches Dokument aus dem 7.
Jahrhundert einen bis dahin unbekannten
hieroglyphischen Namen enthalten, da die Bedeutung der
Hieroglyphen in dieser Zeit völlig in Vergessenheit geraten
war. Erst im 19. Jahrhundert wurde die
Hieroglyphenschrift entziffert. Der Chirurg und Historiker
Dr. Maurice Bucaille erforschte dies und entdeckte den
Namen auf einer ägyptischen Steintafel in Wien sowie,
dass Haman den Titel “Vorsteher der Steinbrucharbeiter”
besaß. Ob es derselbe Haman ist, bleibt offen, doch der
Name existierte, und der Mann war für den Bau
verantwortlich. Wie konnte ein Analphabet im 7.
Jahrhundert ein solches Detail kennen, wenn nicht durch
göttliche Offenbarung?
Ebenso unterscheidet der Koran präzise zwischen
„Pharaonen“ und „Königen“. Dabei nahm man über
Jahrhunderte hinweg an, dass alle ägyptischen Herrscher
Pharaonen waren. Erst die Entzifferung der Hieroglyphen
zeigte, dass der Titel „Pharao“ erst in einer späteren
Epoche verwendet wurde. Wie konnte dann ein Mensch im
7. Jahrhundert den Unterschied kennen? Sogar in der Bibel
wird fälschlicherweise erwähnt, dass Abraham, Joseph und
Moses (Friede und Segen auf ihnen) mit Pharaonen zu tun
hatten.
All dieses Wissen in einem einzigen, mündlich überlieferten
Meisterwerk, ohne auch nur einen einzigen Fehler oder
Widerspruch. Aussagen, die mehr als 1000 Jahre später
durch Mikroskope, Teleskope und moderne Forschung
bestätigt wurden.
-43-
Selbst heute, mit Supercomputern und modernster
Technologie, wäre es unmöglich, ein Buch zu verfassen,
das gleichzeitig eine einzigartige literarische Form schafft,
das verlorene historische Geheimnisse enthält, fehlerlos
unwahrscheinliche Zukunftsereignisse vorhersagt und
wissenschaftliche Tatsachen beschreibt, die erst
Jahrhunderte später entdeckt werden.
Wer außer Gott hätte einem Menschen im 7. Jahrhundert,
in einer Gesellschaft ohne Schulmedizin, ohne Bücher,
ohne Labor, ohne Mikroskope oder Teleskope und ohne
wissenschaftliche Forschung, eine mündliche Botschaft
offenbaren können, die medizinische, kosmologische und
historische Details enthält, die erst Jahrhunderte später
durch moderne Wissenschaft bestätigt wurden, und deren
sprachliche Schönheit bis heute kein Dichter nachahmen
konnte? Details, die über 1000 Jahre durch moderne
Forschung entdeckt wurden. Und das alles inmitten von
Verfolgung, Boykott und Krieg.
Der Embryologe Dr. Gerald C. Goeringer sagte: “In
relativ wenigen Aayahs [Koranversen] ist eine ziemlich
umfassende Beschreibung der menschlichen Entwicklung
von der Zeit der Vermischung der Keimzellen bis zur
Organogenese enthalten. Keine solch eindeutige und
vollständige Aufzeichnung der menschlichen Entwicklung,
wie Klassifizierung, Terminologie und Beschreibung,
existierte zuvor.” (Übersetzung aus dem Englischen)
-44-
Selbst wenn du dein ganzes Leben darüber nachdenkst
oder die fortschrittlichsten KI-Systeme der Zukunft
befragst, wirst du kein logisches Szenario finden, das
erklärt, wie ein Mensch den Koran hervorgebracht haben
könnte. Die Inhalte des Korans gehen weit über das
hinaus, was ein Mensch im 7. Jahrhundert wissen oder
vermuten konnte. Es kann damit nur eine göttliche
Botschaft sein.
Eine Botschaft, die die Menschen dazu aufruft, nur einen
Gott anzubeten, seine Eltern gut zu behandeln, den Armen
Almosen zu geben, seine Keuschheit zu bewahren, seine
Nachbarn freundlich zu behandeln, niemals unschuldiges
Leben zu nehmen, gegen Unterdrückung und Unrecht
aufzustehen und selbst in der Verteidigung die moralischen
Grenzen nicht zu überschreiten.
Eine Botschaft, die Lügen, Lästern, Alkohol, Glücksspiel,
Ausbeutung, Zinsen und sonstige Taten, die dir oder
anderen Leid bringen, verbietet. Sie fordert die Menschen
auf, nach Wissen zu streben, von dem, was sie lieben, zu
spenden, sich für andere das zu wünschen, was sie sich für
sich selbst wünschen, und bis zum letzten Atemzug Gutes
zu tun. Und die Belohnung für all dies: ein ewiges Leben
im Paradies.
-45-
Gemäß dem Koran hat Gott zu verschiedenen Zeiten
Propheten zu bestimmten Völkern gesendet, von Adam
über Abraham, Moses bis hin zu Jesus (Frieden und Segen
auf ihnen). Den Propheten wurden Wunder gegeben, die
ihre göttliche Botschaften bewiesen. Als letzter Prophet
wurde der Prophet Muhammad ‫ﷺ‬ an die gesamte
Menschheit geschickt. Der Koran ist dabei das Wunder
und die letzte Botschaft zugleich, die bis zum Tag des
Jüngsten Gerichts für alle Menschen gilt. Sie wurde in
einer Zeit offenbart, in der weibliche Babys lebendig
begraben wurden, Frauen keine Rechte besaßen, Sklaven
ausgebeutet und Menschen nach Stamm und Herkunft
bewertet wurden.
In genau dieser Zeit erhielten Frauen das Recht auf Besitz,
Erbe, Bildung und Handel. Niemand durfte fortan ohne
ihr Einverständnis von ihrem Vermögen nehmen und ihr
irgendein Unrecht antun. Waisen und ihr Besitz wurden
unter Schutz gesetzt. Arme und Sklaven erhielten Rechte,
niemand galt mehr einem anderen überlegen, nur durch
Glauben, gute Taten, Taqwa (Frömmigkeit, Bewusstsein
Gottes), sowie durch Befolgung von Gottes Geboten und
Vermeidung Seiner Verbote.
Was der Islam im 7. Jahrhundert als göttliches Recht
verkündete, konnten Menschen im Westen erst im 20.
Jahrhundert durch Proteste, Revolutionen und
Bürgerrechtsbewegungen hart erkämpfen. Als Kontrast:
1958 wurde der letzte sogenannte „Menschenzoo“ in
Europa geschlossen, in dem Menschen aus Afrika wie
Tiere ausgestellt wurden. Und in Deutschland durfte der
Ehemann bis in die 1970er Jahre hinein über das
Vermögen seiner Frau verfügen, ohne ihre Zustimmung.
-46-
Im 7. Jahrhundert erhielt hingegen Bilal ibn Rabah, ein
abessinischer Sklave, die ehrenvolle Position des ersten
Gebetsrufer, ein Symbol dafür, dass Würde und Rang
nicht von Herkunft, Hautfarbe oder Stand abhängen. Aus
einer überwiegend analphabetischen Wüstenkultur
erwuchs in kurzer Zeit eine Zivilisation, die für
Jahrhunderte Pionier in der Wissenschaft war. Sie legte
Grundlagen, die die Welt bis heute prägen:
Al-Chwarizmi (780–850) entwickelte die Algebra, Ibn al-
Haitham (965–1040) revolutionierte die Optik, Ibn Sina
(980–1037), verfasste eines der einflussreichsten
medizinischen Werke der Geschichte, das in Europa bis ins
17. Jahrhundert gelehrt wurde, Fatima al-Fihriya (857–
859) gründete die erste und älteste noch bestehende
Universität der Welt, um nur einige zu nennen.
Dieses goldene Zeitalter endete nicht aufgrund des
Glaubens, oder einem Kampf zwischen Religion und
Wissenschaft, wie ihn die Kirche im Mittelalter führte,
sondern durch verschiedene Faktoren, wie muslimische
Herrscher, die sich von den Glaubensprinzipien entfernten,
Machtkämpfe, übermäßiger Reichtum, sowie verheerende
Kriege und Invasionen.
Im Jahr 1258 fiel Bagdad den Mongolen zum Opfer. Dabei
wurde auch das berühmte Haus der Weisheit zerstört, die
größte Bibliothek der damaligen Welt. Während die besten
Bibliotheken Europas jener Zeit kaum mehr als einige
Dutzend Bücher besaßen, umfasste allein diese Sammlung
rund 400.000 Werke zu Medizin, Mathematik und
Theologie. Die unermesslichen Schriften wurden in den
Tigris geworfen, der sich durch die Tinte schwarz färbte.
Mit dieser Zerstörung verlor die Welt eines ihrer größten
Wissenszentren.
-47-
In Spanien ging 1492 mit der Reconquista eine fast 800-
jährige muslimische Herrschaft zu Ende, die Andalusien
zum Zentrum von Wissenschaft und Architektur gemacht
hatte. In den folgenden Jahrhunderten führten
Kolonialismus, Imperialismus und wiederholte militärische
Interventionen, wie z.B. im Irak, Somalia, Afghanistan,
Libyen, Jemen und Syrien, zu politischer und
wirtschaftlicher Destabilisierung in weiten Teilen der
islamischen Welt, deren Folgen bis in die Gegenwart
reichen. Dies ebnete autoritären Regimen den Weg, die
weniger islamische Prinzipien vertraten als vielmehr eigene
Machtinteressen und die anderer Länder.
Doch weder Kolonialismus, Kriege, autoritäre Regime
noch anti-islamische Propaganda konnten das Licht dieser
Botschaft auslöschen. Im Gegenteil: Der Islam ist die am
schnellsten wachsende Religion und findet jedes Jahr neue
Anhänger aus allen Teilen der Welt. Denn der Islam ist
nicht an ein bestimmtes Volk oder eine Nation gebunden,
sondern richtet sich an die gesamte Menschheit. Es ist eine
vollkommene Religion, die Glauben, Gesetzgebung und
edle Charaktereigenschaften vereint. Sie ordnet alle
Bereiche des menschlichen Lebens, spirituell wie körperlich
und regelt die Beziehung des Menschen zu seinem
Schöpfer, zu sich selbst, seiner Familie und zu seiner
Gesellschaft.
Es ist eine zeitlose Botschaft, die auf festen Prinzipien aus
dem Koran, den Lehren des Propheten ‫ﷺ‬ und den
Grundlagen der islamischen Rechtslehre gründet. In einer
sich wandelnden Welt bleibt der Islam daher eine
universelle Wegweisung, die den Menschen in allen
Aspekten seines Lebens leitet, unabhängig von Zeit und
Ort.
-48-
Was denkst du:
Warum hast du nie zuvor etwas über die Wunder des
Korans gehört oder über die vielen Überlieferungen,
welche die unvergleichliche Barmherzigkeit, Großzügigkeit
und Güte des Propheten Muhammad ‫ﷺ‬ zeigen?
Stattdessen wirst du gezielt mit negativen Bildern und
Informationen gefüttert (auch Framing genannt) damit du
den Koran nicht selbst liest und dir deine Meinung bildest.
Damit du das Urteil jenen überlässt, die am meisten zu
verlieren haben, wenn die Menschen der Wahrheit folgen
würden und ihr System konfrontieren.
Ein System, das auf Gier, Ungleichheit, Ausbeutung,
Zinsen, Bestechung, Korruption und Propaganda beruht
sowie die Verbreitung von Alkohol, Drogen, Pornographie
und Prostitution fördert. Dinge die der Islam strengstens
verbietet. Dafür verpflichtet er die Reichen, jährlich 2,5 %
ihres Vermögens an Bedürftige abzugeben, und untersagt
das Horten von ihrem Vermögen.
Es überrascht somit kaum, dass die mächtigsten
Medienkonzerne und Politiker, die oft den Interessen der
Eliten und Reichen dienen, den Islam systematisch als
Bedrohung darstellen. Denn der Islam konfrontiert ihr
System.
-49-
Damit sind wir am Ende unserer Reise angekommen.
Stell dir nun vor, du würdest ein komplexes Spiel starten,
das ewige Konsequenzen hat. Damit du das Spiel
erfolgreich bestehen kannst, erhältst du eine klare und
detaillierte Anleitung vom Entwickler des Spiels. Die
Anleitung enthält das Ziel des Spiels, erklärt die Regeln
und warnt dich vor Gefahren. Die Anleitung ist somit dein
Wegweiser, der alles enthält, damit du das Spiel besonders
erfolgreich abschließen kannst. Würdest du in so einer
Situation die Anleitung ignorieren und einfach losspielen?
Keiner würde sie ignorieren, oder?
Stell dir als nächstes vor, dass du nach dem Tod aufwachst
und erfährst, dass du dein Leben lang die wahre Anleitung
missachtet hast und deinen Lebenssinn nicht erfüllt hast.
Leider kannst du aber nicht wie in einem Spiel
zurückkehren und noch einmal von vorne beginnen.
Der Koran ist deine Anleitung, das Wort des Schöpfers,
der Himmel und Erde erschaffen hat. Es ist eine Botschaft
und ein Wegweiser, der dir erklärt, warum wir existieren,
was unsere Aufgabe in diesem Leben ist, warum es Leid
gibt, warum Gott Tyrannen nicht sofort bestraft, was uns
nach dem Tod erwartet und wie du deinen Test auf der
Erde besonders erfolgreich absolvierst. Der Koran warnt
zum einen vor Ungerechtigkeit, Unterdrückung, Sünde
und Unglauben, was ins Feuer führt. Und zum anderen
lädt er ein zu Gerechtigkeit, Barmherzigkeit,
Gottesbewusstsein, Glauben, zu guten Taten, zum rechten
Weg, der zum ewigen Paradies führt.
-50-
Solltest du an dieser Stelle irgendwelche Fragen über den
Islam haben, dann kannst du eine Moschee in deiner Nähe
aufsuchen oder per Telefon kontaktieren. Sie sollten in der
Regel deine Fragen beantworten können.
Wenn du mit mir Kontakt aufnehmen möchtest, dann ist
dies auch möglich. Du kannst mich über folgende Wege
erreichen.
E-Mail: start.my.islamic.journey@gmail.com
Telegram: @TRLA3
Linkedin: www.linkedin.com/in/trla3
Ich helfe dir gerne weiter, sei es mit Antworten auf deine
Fragen, Buchtipps oder bei der Suche nach einer
muslimischen Gemeinschaft in deiner Nähe. Wenn du
keine weiteren Fragen haben solltest und den Islam
annehmen möchtest, dann musst du lediglich das
Glaubensbekenntnis auf Arabisch oder in einer dir
bekannten Sprache aussprechen.
Die Transliteration lautet: „Aschhadu an la ilaha illa llah
wa aschhadu anna muhammadan rasul allah“.
Übersetzt bedeutet es: „Ich bezeuge, dass es keinen Gott
außer Allah gibt, und ich bezeuge, dass Muhammad sein
Gesandter ist“.
Wenn du dieses Bekenntnis von Herzen glaubst und
aussprichst, dann bist du ein Muslim. Sobald ein Mensch
den Islam annimmt, werden all seine vorherigen Sünden
vergeben. Das arabische Wort „Islam“ bedeutet sich dem
Willen Gottes hinzugeben, und das Wort „Muslim“
bezeichnet jemanden, der seinen Willen Gott hingibt.
-51-
Das Glaubensbekenntnis ist die erste der fünf Säulen des
Islams. Die Annahme des Islam bedeutet, sich bewusst
dem Willen Allahs zu ergeben, seinen göttlichen Geboten
und Verboten unterzuordnen und in allen
Lebensumständen auf Ihn zu vertrauen.
Dies bedeutet nicht einen Verlust deiner Freiheit. Gesetze
in einer Gesellschaft sollen das Wohl und die Freiheit aller
schützen. Wer diese Gesetze freiwillig befolgt, schränkt
seine Freiheit nicht ein. Im Gegenteil, er sichert und
schützt seine eigene Freiheit und die aller Menschen dieser
Gesellschaft. Auch wenn die Freiheit damit nicht
grenzenlos ist.
Nach demselben Prinzip verliert ein Mensch durch das
Befolgen göttlicher Gebote nicht seine Freiheit. Gott ist
allwissend, barmherzig, gütig und fürsorglich, Er hat uns
erschaffen und weiß, was am besten für uns ist. Seine
Gesetze dienen somit dem Wohl und Schutz des Menschen.
Wer diesen Geboten folgt, verliert daher nicht seine
Freiheit, sondern richtet sein ganzes Leben nach dem, was
für ihn und der Gesellschaft am besten ist.
-52-
Die zweite Säule des Islams sind die fünf täglichen Gebete.
Muslime müssen jeden Tag fünf verpflichtende Gebete
verrichten. Die Gebete sind über den Tag verteilt: eines am
frühen Morgen vor Sonnenaufgang, eines mittags, eines
nachmittags, eines nach Sonnenuntergang und eines in der
Nacht. Das Gebet ist eine direkte Verbindung zwischen dir
und Gott. Es gibt keinen Mittler zwischen dir und Gott,
wie zum Beispiel einen Priester. Wenn du Allah um etwas
bitten möchtest, sprichst du direkt zu Ihm. Wenn du
Fehler machst, musst du sie nicht vor anderen offenlegen,
sondern bittest Allah selbst um Vergebung.
Die dritte Säule des Islams ist die Almosensteuer (Zakat im
Arabischen). Muslime, deren Vermögen mindestens dem
Wert von 87,48 Gramm Gold entspricht, müssen einmal
im Jahr 2,5 % ihres Vermögens als Zakat abgeben. Das
arabische Wort „Zakat“ bedeutet unter anderem
„Reinigung“ und „Zuwachs“ und weist damit auf die
spirituelle Reinigung des Vermögens hin. Durch diese
Abgabe werden arme und einkommensschwache Familien
sowie die weiteren berechtigten Gruppen unterstützt.
Gleichzeitig wirkt die Zakat dem entgegen, dass Menschen
gierig werden oder Reichtum anhäufen, ohne zu teilen.
Statista veröffentlichte im November 2025 folgende
Zahlen:
“2024 besaß 1,6 Prozent der Weltbevölkerung rund 48,1
Prozent des weltweiten Vermögens. Rund 40,7 Prozent der
Weltbevölkerung besaßen hingegen lediglich 0,6 Prozent
des weltweiten Vermögens.”
Diese extreme Ungleichheit zeigt, welches Potenzial in der
Zakat liegt, soziale Not zu lindern und Armut wirksam zu
reduzieren.
-53-
Die vierte Säule ist das Fasten im Monat Ramadan. Jedes
Jahr fasten Muslime auf der ganzen Welt im Monat
Ramadan von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang.
Tagsüber wird nicht gegessen und nicht getrunken.
Darüber hinaus dürfen Ehepartner in dieser Zeit nicht
intim werden. Außerdem darf man niemanden mit Worten
verletzen, keine schlechten oder beleidigenden Ausdrücke
benutzen und niemandem mit den Händen schaden.
Die fünfte Säule des Islams ist die Pilgerfahrt nach Mekka.
Jeder Muslim muss einmal im Leben die Pilgerfahrt nach
Mekka verrichten, sofern er oder sie körperlich und
finanziell dazu in der Lage ist. Normalerweise kommen
rund zwei Millionen Menschen aus aller Welt zusammen,
um die Pilgerfahrt zu vollziehen. Während der Pilgerfahrt
tragen alle Männer im Grunde dieselbe Kleidung, ein
weißes Gewand (den „Ihram“). Dies symbolisiert, dass es
keinen Unterschied zwischen einem Reichen und einem
Armen gibt, zwischen einem Politiker, einem Manager,
einem Arbeiter, einem Araber oder Nicht-Araber,
jemandem mit dunkler oder heller Haut.
Neben den fünf Säulen des Islam gibt es sechs Säulen des
Glaubens (Iman), an die jeder Muslim glauben muss:
1. Glaube an Allah: Es gibt nur einen Gott, Allah, der
keinen Partner und keinen Sohn hat. Das arabische Wort
„Allah“ besitzt kein Geschlecht und keine Pluralform.
Allah ist allwissend, barmherzig, allhörend und allsehend.
Im Quran beschreibt Er sich selbst durch Seine Namen und
Eigenschaften. Sie zu studieren hilft dabei, Gott besser
kennenzulernen.
-54-
2. Glaube an die Engel: Engel sind im Islam Teil der Welt
des „Unsichtbaren“, die wir nicht begreifen können, aber
Engel wurden in vielen Stellen im Koran und in der Sunna
erwähnt. Sie wurden aus Licht erschaffen und führen
Allahs Befehle ohne freien Willen aus. Sie essen nicht,
schlafen nicht und werden nicht krank. Jeder Mensch hat
zwei Engel, die seine guten und schlechten Taten
aufzeichnen. Der großartigste aller Engel ist Gabriel,
(Friede sei mit ihm) der die Propheten Gottes Botschaften
überbrachte (Friede und Segen sei auf allen).
3. Glaube an die heiligen Schriften: Gott hat seinen
Propheten Bücher als Beweis und Rechtleitung für die
Menschheit herabgesandt. Allah offenbarte dem Prophet
Abraham die Schriften, dem Prophet David die Psalmen,
dem Prophet Musa die Thora, dem Prophet Jesus das
Evangelium und schließlich dem Prophet Muhammad den
Koran (Friede und Segen sei auf allen).
Seit mehr als 1400 Jahren lernen Menschen auf der ganzen
Welt, in verschiedenen Regionen und Kontinenten, von
verschiedenen Lehrern und von Generation zu Generation,
den Koran auswendig. Millionen haben die selben Verse,
Wort für Wort, auswendig gelernt, und Hunderte
Millionen kennen einen Teil des Korans auswendig.
-55-
Dass heute Millionen denselben Text auswendig können,
kann nur bedeuten, dass der Text unverändert geblieben
ist. Um das Gegenteil zu behaupten, müsste man glauben,
dass all diese Menschen aus unterschiedlichen
Jahrhunderten und Regionen sich an einem Punkt
versammelt und einen identischen Text abgesprochen
hätten, was völlig ausgeschlossen ist.
Zusätzlich zeigen Manuskripte aus den ersten
Jahrhunderten der islamischen Zeitrechnung, dass der
Wortlaut des Korans mit den heute überlieferten Versen
vollständig übereinstimmt und somit seine kontinuierliche
Bewahrung belegt ist. Gott sagt, dass Er den Koran vor
Verfälschung schützt.
“Gewiß, Wir sind es, die Wir die Ermahnung offenbart
haben, und Wir werden wahrlich ihr Hüter sein.” [15:9]
Damit ist der Koran die letzte, vollständig bewahrte
Offenbarung Gottes.
4. Glaube an die Propheten: Muslime glauben an alle
Propheten und Gesandten, von Adam über Noah,
Abraham, Ismael, Isaak, Jakob bis hin zu Moses, Jesus
und dem letzten Propheten Muhammad (Frieden und
Segen auf ihnen allen).
-56-
5. Glaube an den Tag des Jüngsten Gerichts: Nach dem Tod
werden alle Menschen auferstehen und für ihre Taten zur
Rechenschaft gezogen. Entweder kommt der Mensch für
immer ins Paradies, für immer in die Hölle oder nach einer
gewissen Zeit in der Hölle am Ende für immer ins Paradies.
6. Glaube an die göttliche Vorherbestimmung (al-Qadar):
Der Glaube an al-Qadar beinhaltet folgende vier Aspekte:
Erstens: Der Glaube, dass Allah alles weiß.
Zweitens: Das Allah alles niedergeschrieben hat, was
geschehen ist und was geschehen wird.
Drittens: Der Glaube, dass alles, was in diesem Universum
geschieht, durch den Willen Allahs geschieht. Was Er nicht
will, geschieht nicht. Nichts existiert außerhalb Seines
Willens.
Viertens: Der Glaube, dass Allah der Schöpfer aller Dinge
ist, einschließlich der Handlungen der Menschen. Allah hat
nicht nur den Menschen erschaffen, sondern auch seine
Fähigkeiten und seinen Willen. Mit diesen von Allah
gegebenen Möglichkeiten führen Menschen gute oder
schlechte Handlungen aus. Der Mensch besitzt somit die
Freiheit, zwischen richtig und falsch zu wählen, und wird
für diese Entscheidungen zur Rechenschaft gezogen.
Damit kann der Mensch nicht sagen, dass er zur Sünde
gezwungen wurde oder keine Wahl hatte.
-57-
Was kannst du als nächstes machen?
Lies die Übersetzung der Bedeutung des Korans in
deiner Muttersprache und bilde dir deine eigene
Meinung.
Erforsche die Worte und Handlungen des Propheten
‫ﷺ‬ in den authentischen Überlieferungen. Sie sind ein
Beispiel dafür, wie der Koran in die Tat umgesetzt
wird. Beginne beispielsweise mit der berühmten
Sammlung “die Vierzig Hadithe" von Imam An-
Nawawi.
Entdecke die 99 Namen Allahs, welche Seine
vollkommenden Eigenschaften beschreiben und dich
lehren, wer Er ist.
Besuche eine Moschee und sprich mit Muslimen, die
den Islam gemäß dem Koran und den Handlungen des
Propheten ‫ﷺ‬ praktizieren.
-58-
